Después de sufrir un casi accidente
por un auto que se atraviesa en la ciclovía
para doblar en doble fila,
sigo camino por la calle Dublé Almeyda
y me encuentro con un vehículo
estacionado completamente sobre la ciclovía.
No hay forma de seguir por la ciclovía,
baipaseando el auto.
Estoy obligado a salir a la calle
y rodear el vehículo caminando.
Al pasar al lado de la puerta del conductor
le doy un par de golpecitos en la puerta
para que tome consciencia, y sigo mi camino.
No voy a quedarme a discutir con una persona que,
lo más probable,
va a inventar todo tipo de justificaciones.
Los demás chilenos no tenemos por que pagar
porque está apurada, atrasada
o es muy floja para dejar el auto
a una o dos cuadras de la entrada al colegio.
No se si la señora ya había
recogido a sus hijos del colegio,
y ya los tenía en el auto
y estaba preparándose para irse,
o si decidió dejar botados
a sus hijos en el colegio,
para iniciar la persecución del ciclista
que se atrevió a retarla por violar
las leyes de convivencia vial,
pero después de una cuadra
la conductora me alcanzó
e intentó hacerme una encerrona con su vehículo
subiéndose a la vereda, no una vez, sino varias.
Esto siguió por 4 cuadras
gritándome cosas por su ventana,
hasta que la dejé atrapada
en una calle de una sola vía
y no pudo retroceder para seguirme.